لا اله الا الله حصنی فمن دخل حصنی امن من عذابی|هیچ خدایی جز خدای یکتا نیست، این دژ من است، پس هر که وارد دژ من شود از عذابم در امان است.

النظافة من الإيمان|پاکیزگی از ایمان است.

رحم الله عبداً قال خیراً فغنم او سکت فسلم|خدا رحمت کند بنده‌ای را که سخن نیک گفت و سود برد یا سکوت کرد و سالم ماند.

اطلبوا العلم من المهد الی اللحد|دانش را از گهواره تا گور بجویید.

الصبر مفتاح الفرج|صبر کلید گشایش است.

المؤمن مرآة المؤمن|مؤمن آیینه مؤمن است.

خیر الامور اوسطها|بهترین کارها، میانه‌ترین آن‌هاست.

من حسن اسلام المرء ترکه ما لا یعنیه|از نشانه‌های نیکویی اسلام شخص، رها کردن چیزهایی است که به او مربوط نیست.

الملائکة تصلی علی معلم الناس الخیر|فرشتگان بر کسی که به مردم نیکی می‌آموزد درود می‌فرستند.

الدنیا مزرعة الآخرة|دنیا مزرعه آخرت است.

ما زال جبرئیل یوصینی بالجار حتی ظننت انه سیورثه|جبرئیل آنقدر مرا به نیکی با همسایه سفارش کرد که گمان بردم او را در ارث شریک می‌سازد.

الکلمة الطیبة صدقة|سخن نیک صدقه است.

من ستر مسلماً ستره الله یوم القیامة|هر که مسلمانی را بپوشاند، خدا در قیامت او را خواهد پوشاند.

الایمان معرفة بالقلب و اقرار باللسان و عمل بالارکان|ایمان، شناخت در دل، اقرار با زبان و عمل با اعضای بدن است.

ان الله یحب اذا عمل احدکم عملاً ان یتقنه|خدا دوست دارد هرگاه کسی کاری انجام می‌دهد، آن را درست و کامل انجام دهد.

اللهم ارزقنی حسن الخاتمة|خدایا پایان نیک نصیبم کن.

اکثر ما یدخل الناس النار الفم و الفرج|بیشتر چیزی که مردم را وارد آتش دوزخ می‌کند دهان و شرمگاه است.

من حسن ظنه بالله رضی الله عنه|هر که گمان نیک به خدا داشته باشد، خدا از او راضی خواهد بود.

الصلح سید الاحکام|آشتی سرآمد حکم‌هاست.

اللهم اجعلنی فی درکة المتقین|خدایا مرا در جایگاه پرهیزکاران قرار بده.

خیرکم من تعلم القرآن و علمه|بهترین شما کسی است که قرآن را بیاموزد و آموزش دهد.

ما نقص مال من صدقة|مال با صدقه دادن کم نمی‌شود.

الدنیا سجن المؤمن و جنة الکافر|دنیا زندان مؤمن و بهشت کافر است.

من کان فی حاجة اخیه کان الله فی حاجته|هر کس در کار برادرش باشد، خداوند در کار او خواهد بود.

انما الأعمال بالنیات|همانا اعمال با نیت‌ها سنجیده می‌شود.

اللهم بارک لی فی الوقت|خدایا در زمانم برکت قرار بده.

المسلم من سلم المسلمون من لسانه و یده|مسلمان کسی است که دیگر مسلمانان از زبان و دست او در امان باشند.

اللهم انی اعوذ بک من الهم و الحزن|خدایا، از اندوه و غم به تو پناه می‌برم.

ان الله جمیل یحب الجمال|خداوند زیباست و زیبایی را دوست دارد.

اللهم اجعلنی خیراً مما یظنون|خدایا مرا بهتر از آنچه گمان می‌برند قرار ده.

أفْضَلُ الأعْمالِ أدْوَمُها وإنْ قَلَّ|بهترین اعمال آن است که مداوم باشد هرچند اندک.

الدال علی الخیر کفاعله|راهنمایی‌کننده به کار خیر همانند انجام‌دهنده آن است.

ارحموا من فی الأرض یرحمکم من فی السماء|بر اهل زمین رحم کنید تا کسی که در آسمان است بر شما رحم کند.

لا یدخل الجنة من کان فی قلبه مثقال ذرة من کبر|کسی که در دلش ذره‌ای تکبر باشد وارد بهشت نمی‌شود.

انصر أخاک ظالماً أو مظلوماً|برادرت را یاری کن چه ستمگر باشد چه ستمدیده.

المؤمن لا یلدغ من جحر واحد مرتین|مؤمن از یک سوراخ دوبار گزیده نمی‌شود.

الید العلیا خیر من الید السفلى|دست بالا (بخشنده) بهتر از دست پایین (گیرنده) است.

من لا یَرحم لا یُرحم|هر کس رحم نکند، رحم نخواهد شد.

سید القوم خادمهم|سرور مردم، خدمتگزار آنان است.

من غشنا فلیس منا|هر کس به ما نیرنگ زند از ما نیست.

تبسمک فی وجه أخیک صدقة|لبخند تو به روی برادرت صدقه است.

الخلق عیال الله، فأحبهم إلى الله أنفعهم لعیاله|مردم خانواده خدا هستند، پس محبوب‌ترین آنان نزد خدا کسی است که برای خانواده‌اش سودمندتر باشد.

من کان یؤمن بالله والیوم الآخر فلیقل خیراً أو لیصمت|کسی که به خدا و روز قیامت ایمان دارد باید سخن نیک بگوید یا سکوت کند.

المرء مع من أحب|انسان با کسی است که دوستش دارد.

الکبائر الإشراک بالله، وعقوق الوالدین، وقتل النفس، والیمین الغموس|گناهان بزرگ: شرک به خدا، نافرمانی والدین، قتل، و سوگند دروغ نابخشودنی.

إن أصدق الحدیث کتاب الله|راست‌ترین سخن، کتاب خداست.

إن الله لا ینظر إلى صورکم وأموالکم ولکن ینظر إلى قلوبکم وأعمالکم|خدا به چهره‌ها و دارایی شما نمی‌نگرد بلکه به دل‌ها و اعمال شما می‌نگرد.

الخلق الحسن یذیب الخطیئة کما یذیب الماء الجلید|اخلاق نیک گناه را از بین می‌برد همان‌گونه که آب، یخ را.

الناس کلهم عیال الله وأحبهم إلى الله أنفعهم لعیاله|همه مردم بندگان خدا هستند و محبوب‌ترین‌شان نزد او، سودمندترین به دیگران است.

الدعاء سلاح المؤمن|دعا سلاح مؤمن است.